Y tenemos información que llega desde
Venezuela. Realmente lo que ha ocurrido
en este país haya sido una verdadera
tragedia y creo que a todos nos ha
impactado los videos que hemos podido
observar a través de las redes sociales.
Pero el equipo USAR Perú del Cuerpo
General de Bomberos Voluntarios del Perú
llegó al país la noche de ayer tras
concluir sus labores de búsqueda y
rescate durante su misión de asistencia
humanitaria en Venezuela tras los dos
terremotos registrados el pasado 24 de
junio. Y además te cuento, César, y a
todo el público de RPP, que no solamente
partió el grupo humano de los
representantes del USA, sino también la
perrita [música] rescatista Caira, que
ha realizado labores intensivas durante
casi una semana en los sectores más
críticos, incluyendo el estado de La
Guaira, muy afectado, golpeado además
por este doble terremoto, y diversos
puntos de Caracas, enfocándose en la
localización de sobrevivientes en
estructuras colapsadas. Ellos tienen un
entrenamiento especializado. Estos
animalitos están muy bien preparados
junto con eh los bomberos, 38
especialistas que partieron hacia
Venezuela la semana pasada.
Claro que sí. Tras su llegada al
territorio nacional, el comandante
general del cuerpo de bomberos, Juan
Carlos Morales Carpio, destacó el
compromiso y el desempeño profesional
que tuvo la delegación en esta misión
internacional. Asimismo, señaló que la
institución brindará una conferencia de
prensa hoy sábado para presentar un
balance de los trabajos realizados por
los bomberos peruanos,
porque ustedes comprenderán que ellos
van a hacer rescate de personas que
puedan aún estar con vida y la
determinación del que se terminen las
operaciones es del gobierno venezolano,
porque se entiende que ellos ya han
dicho, ya no hay más sobrevivientes,
entonces se ejean las actividades. ¿Cómo
se ha dado este trabajo por parte de los
miembros de
Bueno, mire ese tema nosotros tenemos
que esperar un informe de lo que ellos
tienen que venir eh el día de mañana se
va a convocar una conferencia de prensa
donde van a dar todos los detalles.
Nosotros en este momento solamente hemos
venido a recibirlos.
Me llama mucho la atención para quienes
nos siguen en la radio, compañero, y nos
están viendo por la multiplataforma, es
que eh nuestros compatriotas, estos 38
expertos en búsqueda y rescate del grupo
USAR del Cuerpo de Bomberos, tienen pues
carteles, pancartas, que además decía
hermanos juntos Venezuela y Perú en las
buenas, en las malas. Me parece muy
loable, además, la labor que han
cumplido los bomberos en el territorio
extranjero, porque además uno de ellos,
que integró la misión brindó algunos
detalles sobre su experiencia durante
estas labores de rescate desarrolladas
en territorio venezolano. Escuchemos.
con mesa
satisfecho con traito
es una jornante
terremoto con todo el equipo y salir el
viejo perder el trabajo, la temperatura,
el calor todas las situaciones son
desfavorables en Venezuela, pero no dado
todos los mejores
bueno y es cierto han dado todo lo mejor
posible y por supuesto puesto que
estamos orgullosos de ellos. Por su
parte, el subteniente Daniel Herrera,
guía y entrenador de la perrita
Rescatita Caira, destacó el trabajo
realizado por la CAN durante la misión
de búsqueda en las zonas afectadas por
los terremotos.
Pero sin embargo pudo
pudo trabajar bien. Sin embargo,
solamente trabajamos 20 minutos y
descansa como una hora. pues tuvo la
oportunidad de entrar al mar un rato
para enfriarse, para relajarse, siempre
trabaja feliz con sus juguetes y nada,
felices de estar de regreso.
Nos dijeron que que caerá viaja con
ustedes. cuenta como un emocionante, un
poco cansado nada más, como te digo, el
el clima un poco caliente, pero bien se
pudo se pudo comportar bien gracias a a
todo el equipo también porque sin el
equipo no hubiésemos
Y Herrera también resaltó que Caira
cumplió un papel fundamental en el
rescate con vida de una mujer de 60
años. estas imágenes que han dado vuelta
al mundo, además, resultado que atribuyó
a este entrenamiento constante que
realiza junto al equipo USAR Perú para
responder ante emergencias de gran
magnitud.
El retiro del equipo USAR de Venezuela
se produjo luego de que las autoridades
venezolanas en coordinación con
organismos internacionales determinaron
la culminación de la fase de búsqueda de
sobrevivientes para proceder con las
tareas de recuperación de cuerpos y la
remoción de los escombros.
La emergencia en el país vecino movilizó
un esfuerzo global masivo, contando con
la participación de más de 3,000
rescatistas procedentes de 45
delegaciones internacionales. Como
resultado de este despliegue conjunto,
los equipos USAR lograron encontrar,
rescatar con vida a 41 personas. Miren
qué fundamental ha sido la labor de
nuestros bomberos del Perú que se han
ido hasta Venezuela. Estas personas se
encontraban atrapadas bajo los restos de
las edificaciones destruidas por el
sismo. Y hoy, tras una semana o más de
una semana, ya, 10 días, para ser
exacto, César, pues Venezuela, los eh
miembros del Ejecutivo, las autoridades
han decidido ya no seguir buscando
sobreviviendo y esto me parece pues
impresionante, ¿no? medio de las
denuncias que hicieron muchos de los
ciudadanos venezolanos en el mundo, eh
denunciando de que no se habían dado las
condiciones adecuadas, rápidas eh
oportunas para poder rescatar con vida a
más [música] personas.
Así es. Eh, Fátima. Esperemos que, por
supuesto, sigan eh sigamos teniendo
milagros y durante esta remoción de
escombros y recuperación de cuerpos se
encuentren aún personas con vida. 6 de
la mañana con 17 minutos, mis amigos.